---
title: 2018年复盘
date: 2018-12-31 23:25:06
categories: 随笔
tags:
---

2018也到了尾声，这一年感觉经历了较之往年更多的事情，比如有了想守护一辈子的另一半，一年之间换了两次工作，面了很多试。。。
算算从毕业工作到现在也有三年多了，一直做着 Android 开发，说起来入门 Android 真的是非常巧合，大学的专业不是软件工程，虽然说跟计算机有点联系，但课程跟软件有点联系的，也就 C 语言，数据库和网络课程等，编程基础的数据结构算法，这些都没有。那时候对编程的认识，也仅限于很模糊的 "很酷的黑客"，大一大二的时候也开始自学数据结构和算法知识，很可惜都没有坚持下去，那时候感觉很枯燥，每次都是信心满满然后又半途而废，学过 c++，c#，还用过 qt，可惜要么是学了基础语法后就没实用过，要么是跟着教程写了个粗糙的页面就放弃了。现在想起来也是挺可笑的，那时候甚至没明白 GUI 编程，想着为什么写来写去都是这黑黑的控制台。那时候跟着网上教程写了贪吃蛇游戏，都能自豪好久。直到今天我都觉得真的是非常可惜那时候没有找准学习的方向。
如果说对大学期间的编程学习做下复盘的话，我觉得那时候最大的失误是，没有去接触外面的编程世界，甚至都没有用好搜索，只是沉浸在个人世界中。
但是人生永远没有后悔药吃，这段经历永远告诉我，看事情要站在一定的高度上，这样思考才能最大程度的避免局限性。
大学就这样浑浑噩噩的度过，直到开始找工作，那时候真的不知道自己能干什么，那时候有个老师和同学都跟我说过，现在移动端发展不错可以试试。反正自己也没啥一技之长，就去了解了下，跟很多入门 Android 的同学一样，因为没有苹果设备而放弃了 iOS 开发。知道 Android 需要学习 Java ，就花了一个星期学了基础语法。那时候学习 Android 是从一个视频学校网站上学的，跟着视频一点点手打了一个程序，所以不知道什么意思但也成功运行起来了。就这样，学了两个星期就开始找工作，第一面就失败了，影响深刻，当时人家问了什么是四大组件，没答上来就说了个 Activity，23333，接着问了我那个程序的实现原理，支支吾吾说不上了。接着去面了家 web 开发的岗位，那时候还天真的以为 web 开发是写 html，css 后来才发现人家招的是后端人员，开始让我写了一套题目，还有手写排序，写完了，有个小伙子进来面试，问我用过什么框架，我说没有用过。然后就问了一些其他的，没记清，因为那时候不懂前端开发和后端开发，所以估计也是答的乱七八糟。最后人家让回去等消息，自己还以为是还有机会。。。
最后还是找到了实习工作，在一家十几个人的小公司，开发人员加上我就两个，面试的时候，估计另外一个开发不懂移动开发，所以老板就让我回去做个从网络获取数据的页面，我花了几天时间，不断百度，拼了个页面发给老板，老板说可以了去实习了。。公司就我一个几乎零基础的 Android 开发，从零开始搭建项目，甚至连对接后端的人员都没有，说是在招了，但到我离职都没有。老板就让我自己去摸索，那时候每天的工作内容就是不断的学习 Android 知识，看博客，看视频去积累，这里特别感谢下郭大神，郭霖，真正意义上的启蒙老师。从他的博客学习了太多的知识了。在那里实习了两个月，说来惭愧最后没写出什么来，就做了几个列表页面。。。接口是自己从工作的外包出去的 web 项目源码中找到了
虽然两个月的实习很短，但让我接触到了 Android 开发入门的门槛。感谢郭大神，感谢实习公司的老板。
讲完了入门的经历，再来讲讲今年在开发技能上的得与失。
掌握了 gradle shell 等脚本编程，能通过搜索辅助，实现一些持续构建，优化打包的需求。在新语言上面，kotlin 和 js 也更加熟练了，特别是 kotlin 以后 Android 开发的主力语言。开始去刷 Leetcode，掌握了更为全面的知识后，开发信心上也得到了提升。
本来年初想着今年的能在 Android Framework 和 逆向安全上面有所提升，可惜也是三天打鱼两天晒网。这也是今年心态上的一个写照，心急。总想着快速去学习不同的新东西，尝试过小程序，前端开发，flutter 等等，总是怕落后别人，但都没有去深入。哎
以前一直以为自己是个独行侠，暂时不会在感情上有所投入，但至少她进入我的生活后，才发现原来每天下班回到出租屋中，有个人在等你回来的感觉是这么的好。才意识到认认真真生活真的是非常美好。当你真正想去照顾一个人的时候，你就像是一瞬间长大的大人。
工作上，今年竟然换了两家工作，这种太过频繁的跳动，其实是我不愿意看到的。因为每到一家新公司都需要一段时间去融入新环境。哎，只能说计划赶不上变化。
新的一年里，我希望在学习上，能够沉下心去，完完整整，有计划地去学习某个知识点。工作上能够稳定，在现在这家公司不断锤炼自己的技能。生活上能够给予我所爱的人一片天空。
最后希望我所爱的人，和爱我的人身体健康。
2018.12.31 23.06